# tiger
tiger 也就是俯视,fo u 俯~ 斧正的斧 旨在提供一个幽默娱乐级的对话运维平台,just for fun

自从报了马拉松 天天加班 原来马拉松是从报名那一刻起跑的 

马拉松的要领和代码的要领一样,它在于要一直跑下去... 不管你鸽了多久,keep running 不要放弃...


忙里偷闲赶紧维护一下项目介绍...


## 关于项目名

Tiger,老虎,虎式坦克.选择它命名主要是以ti开头的我认识的单词没几个了. 

tidb,tikv,tilibaba.. 兄弟们 ti开头的项目名就像域名, 快抢注吧...

## 不忘初心 牢记使命 关于项目背影及理想动机

理想当然是没有了 但是立项 找TiDB萝卜汤(robot)提交个链接就可以了

一直以来 我都在思考 技术的本质是什么

也就假装深思熟虑了大概三秒钟吧 我就知道了 技术的本质是对话

我们和内存对话 和磁盘CPU对话 和网络上的设备对话
一个ping 有一个pong 
一个request 有一个response
你有一言 它有一语

所以 语言成了重要的事 它包含了我们所有的思想 而且也决定了你能有什么样的思想

SQL 被认为是一种语言 它是我们与关系型数据库对话的语言 数据库是弱智的 它语法及单词等都是非常有限的

当然它为了准确无歧义设计的就是这样 但是那么多的SQL方言都在说明一件事 SQL是流行的,也是拖后腿的

那我们是需要一种表达力更强的语言吗？ 不 我们需要的是自然语言。。

因为自然语言是机器试图去理解人 而不是人试图去理解机器 去努力被编译器驯化。

所以 一个以自然语言为基础的Query层是我想要做的。

自然语言大家都懂的,不像SQL那么无歧义. 经常一句话暗含好几个意思,有时候说话的人都搞不清自己想表达哪个意思。
模糊向清晰走来,永远有个过渡和取舍. 这感觉和数据库其实一样, 磁盘还是内存?换来换去. CPU还是存储？换来换去.
模糊还是清晰,to be or not to be?
很多东西就是这么换来换去的....


那我的流程呢其实很简单

输入 自然语言 => tiger(假装很认真的解析一下) => tidb(接收SQl) => tikv(GET PUT)
这是一个request 

对于一个response
tikv(GET PUT) => tidb(返回列组织成表) => tiger(封装一下数据) => 返回一个回答

其实这里mysql就够了,完全可以省了tidb tikv了,那么重装甲,但是我们不能这么干啊.毕竟pingcap的马拉松呢.

所以,首先我会做一个chatbot. 开源中来,开源中去. chatbot 我准备选取开源项目rasa来构建.

其次呢,要选个领域.挑个软柿子,不,挑一个比较别致,大家不太关心,不不不,应该是还不是很重视的领域. 运维.

反正,运维人又不需要用户体验. 手动狗头.... 关键是,很多人和我一样,又没搞过运维.熟悉的名词,陌生的领域.

必须出一个娱乐级的项目,大家一起嗨一下,毕竟专业级的项目很容易歇菜.而歇菜的项目还不如娱乐级呢.

以上是为初心.

## 现有的项目
太阳底下无新鲜事 这其实也不是新想法 这个想法也有开源的项目

列一个专业非娱乐级的大家参考

https://github.com/alibaba/AliceMind/tree/main/SDCUP


## 项目设计

此处假装贴了个设计图 (待补充啊...)

主要分两部分
一部分负责娱乐，把自然语言转具体的任务
另一部分负责运维,把具体任务实现

## 项目范围
### 娱乐部分:
1. 围绕运维话题出段子
2. 围绕数据库话题出段子
3. 围绕各种技术出段子... 

总之,大家嗨起来,觉得好笑的对话场景都可以参与进来. 我们搞成对话剧本.
### 运维部分
不能光嗨,得干点活儿. 
1. 围绕mysql库出任务
2. 围绕监控出任务
3. 围绕常用SQL命令出任务

## 后记

歇一歇 容我缓口气 再来
