打Call脚本

大家好 
我们的队名是 森沟道
我们的口号是 苟利国家生死以

一个人气氛也要热热闹闹...

大家好 我是队长 awsl-dbq(阿伟死了对不起)
我来自上海音智达 目前在做Java开发.

这次我给大家带来的主要是一个娱乐为主的对话机器人,顺带让它干点运维的活儿.
一听就不够硬核.所以附带赠送一个TiScript的小样.
这是一个函数式语言,解释型的,有两版实现,一个是基于内存的,另一个是基于TiKV的.
一个玩具,希望大家能喜欢.

我们的队名叫森沟道,主要是因为自然语言与计算语言之间Gap很深.拿自然语言去做查询其实并不容易.
当然,也没那么难.上上下下有空间,这空间多大呢? 无穷大. 这是我们队名的深意.
当然,除了深意还有一层浅意啦. 那就是单身狗了...
感觉有被冒犯,或是受到伤害的,请化悲伤为力量,为俺们队点赞支持.告诉他们,我们森沟道也活得很好.

另外就是关于口号了. 苟利国家生死以. 林则徐林大人的名句. 后半句是岂因祸福避趋之.我取了前半句.
因为这是一个一问一答. 苟利国家生死以,如果你的性命关乎国家利益.OK,结束了.这是一个思想实验.前提条件给出了.
剩下无穷的想象.我暂时不需要一个答案.我需要的是一个思想实验在运行的状态.你思故你在.这是我们这句口号在此次活动中的深意.

虽然圣诞刚过,但是我们的队歌唱起来..
森沟道 森沟道 single all the way.
最后祝大家双蛋快乐 hava fun!


